El Ceibo es un árbol originario de Sudamérica. Este árbol puede llegar a medir entre 5 y 10 metros de alto. En ciertas ocasiones se han hallado árboles de Ceibo de hasta 20 metros.

Actualmente se puede encontrar el Ceibo en los países de Paraguay, Brasil, Bolivia, Uruguay y Argentina. Mayormente crece en lugares que se inundan con facilidad.

El Ceibo no se encuentra en bosques o en zonas que no sean fácilmente inundables. Posee una flor (la flor del Ceibo) que ha sido declarada como la flor nacional para los países de Argentina y Uruguay y Peru.

